Oyun Fiziğine Giriş birinci bölüme hoş geldiniz.
Bu bölümde, fizik tabanlı oyunlar yaratmanın faydalarına bakacağız.
Herhangi bir fizik sisteminin üç ana kaygısına bakacağız ve bu kaygıların nasıl uygulandığını göreceğiz
Unity'ye, Unity'nin fizik sistemine ve proje kurulumuna.
Ayrıca fizik, yaşam döngüsü ve zamanlama konularına da bakacağız.
Bu videoda entegrasyon, çarpışma algılama ve çarpışma çözünürlüğünü göreceğiz.
Bunlar herhangi bir fizik sisteminin üç ana kaygısıdır.
Unity'nin her birini nasıl ele aldığını göreceğiz.
Ve Unity editöründe ilk kez fiziğe bir göz atacağız.
Peki oyun fiziği derken neyi kastediyoruz?
Tipik olarak, bir oyuncu olarak oyun fiziğini düşündüğümüzde, daha çok katı gövde simülasyonunu düşünürüz.
Bunlar hesaplamalar.
Örneğin, küplerin üst üste nasıl durabileceği, çarpışabileceği ve etkileşime girebileceği üzerine bir küp yığını.
Ancak uzamsal sorgular da vardır.
Mekânsal sorgular görsel değildir.
Bir çizgi yansıtarak mesafeleri kontrol etmek için fiziği kullanarak 3B dünyadaki alanı inceliyorlar
ya da dünyada engellerin nerede olduğuna karar vermek için uzayda bir çarpıştırıcı.
Gelecekteki olası çarpışmaları görmek için ileriye de bakabilirsiniz.
Örneğin, karakterimin silahının düşmana doğrultulmuş olduğunu değerlendirebilir ve düşmanın
bunun için bir tepki ile.
Herhangi bir fizik sisteminin üç ana kaygısı entegrasyon, çarpışma tespiti ve çarpışma çözünürlüğüdür.
Entegrasyon, fiziğin oyuna nasıl uyum sağlayacağını ele alır.
Dünya Çarpışma tespiti, nesnelerin nasıl üst üste bindiği ve sistemin bunu nasıl algıladığı ile ilgilidir,
ve çarpışma çözünürlüğü bu üst üste binen nesnelerin tepkilerini ele alıyor.
Örneğin, nesneler sekebilir veya birbirlerinden uzaklaşabilir.
Entegrasyona bakalım.
Unity'de fizik kullanmak isteğe bağlıdır.
Unity projelerinin mimari şekli, oyun nesnelerinin üç boyutlu uzayda olması ve her birinin bir
ya da daha fazla bileşen.
Örneğin, ekran görüntüsünde zorunlu olan transform bileşenine sahip bir oyun nesnesi görüyoruz.
Bu projeye fizik eklemek ve entegre etmek istiyorsak, aynı projeye sert bir gövde ekleriz
oyun nesnesi.
Ve şimdi oyun nesnesi kendi alanının farkında.
Fizik dünyasının içinde.
Her karede, fizik sistemi fizikle ilgili tüm bileşenleri gözden geçirecek ve doğru güncellemeleri yapacaktır
ve hesaplamalar.
Çarpışma tespiti ikincisidir.
Dünyadaki tüm fiziksel tabanlı nesnelere bakan ve örtüşüp örtüşmediklerine karar veren sistemdir.
Örneğin, bu görüntüde mavi bir kare ile pembe bir karenin birazcık üst üste bindiğini görüyoruz.
Çarpışma çözünürlüğü, aynı durumda bu çakışmayı ele alır.
Mavi kare ve pembe kare fizik sistemi tarafından birbirinden uzaklaştırılacaktır çünkü katı cisimler
çakışmıyor.
Fizik sistemi yürütüldükten sonra, tüm dünyada üst üste binen katı cisimler olmayacaktır.
Şimdi, bu o kadar hızlı gerçekleşir ki herhangi bir çakışma algılamazsınız.
Dünyadaki ideal düzen budur.
Nesnelerin sanki katılarmış ve birbirlerinin içinden geçemezlermiş gibi etkileştiklerini görürsünüz.
Şimdi Unity içinde bir demoya bakalım.
Bu kursla birlikte gelen varlık dosyalarını indirdiyseniz, çekirdek projeyi açın ve
klasör.
Birinci bölüm.
İkinci videoda Üç D Piramidi adlı bir sahne göreceksiniz.
Buna birlikte bir göz atacağız.
Buradan takip edebilirsiniz.
Sahneyi kontrol ederken başlatma, durdurma ve adımlama arasındaki farkları inceleyeceğiz ve bazı
sahnedeki nesnelerin sert bir gövde ve çarpıştırıcı aramak için.
İşte birliğin içindeyiz.
Bu kursla birlikte gelen kurs materyallerini indirirseniz, tıpkı buna benzer bir proje göreceksiniz.
İçeride, dokunacağımız ilgili sahneyi bulmak için proje penceresini inceleyebilirsiniz.
Ya da burada oluşturduğum menüden aşağıya doğru inebilirsiniz.
Birinci bölüme gidersek.
Video iki, üç, D Piramidi.
Açıyoruz, oynat, duraklat ve sahne boyunca adım atabiliyoruz.
Adım kare kare ilerliyor.
Burada oynayacağız.
Bu kutuların birbirlerinin üzerine yerleştiğini görüyoruz.
Daha sonra sahneyi manipüle edebilir ve gerçek dünya fiziği etkileşimini görebiliriz.
Bu küplerin her biri benzer şekilde ayarlanmıştır ve denetçi penceresinde şunları görebiliriz
bir kutu çarpıştırıcı ve bir katı cisim.
Bu iki fizik bileşenini gelecek derslerde, bir sonraki video unities physics'te öğreneceğiz
sistemi, geçmiş, şimdiki ve gelecek.
Birliğin ne olduğuna bakacağız.
Bir adım geri atıp sistemin kendisine bakacağız.
Bugün kütüphanelerin ve güç birliği fiziğinin ne olduğuna bakacağız ve birliğin geleceğine bakacağız
Fizik.